Dear Dharma Friends, I would
Kính thưa quý Đạo Hữu sau đây tâm chứ
like to answer your questions regarding
quán xin trả lời các câu hỏi Làm cách
how to cultivate and maintain zeal
nào để phát khởi và duy trì tâm sốt sắng
when helping fellow practitioners. I am
khi giúp đỡ các đạo
assigned the role of
hữu Thưa cô em được giao nhiệm vụ làm
deputy head of the rituals committee in the Dharma hall.
phó ban nghi lễ trong đạo tràng trong
Initially, I found myself
thời gian làm phận sự em thấy mình khi
very joyful and enthusiastic about my
mới đầu thì rất hoan hỉ thích thú trong
work, so whenever someone asked a question, I
công việc nên mỗi khi có ai hỏi thì em
answered quickly and always tried to care for and
trả lời nhanh và luôn cố gắng quan tâm
support the Buddhists. However, after a while, my
hỗ trợ phật tử nhưng một thời gian sau
duties became stable, and I also had
phận sự đi vào ổn định và em cũng phát
some family responsibilities,
sinh thêm một số công việc của gia đình
so I started to become more negligent.
nên em bắt đầu chảnh mảng hơn với phận
When fellow practitioners asked me questions, I no longer felt
sự khi có đạo hữu hỏi em cũng không thấy
worried or zealous; sometimes I
sự lo lắng sốt sắng nữa có khi cũng chỉ
simply just went through the motions. After
đơn giản là làm cho xong phận sự sau khi
listening to your lectures on compassion,
nghe các bài giảng của cô về tâm từ bi
I realized that I lacked compassion.
em thấy mình như vậy là chưa có tâm từ
I respectfully request your guidance on how to
bi em xin thỉnh Cô chỉ dạy cách tư duy
cultivate and maintain compassion
để giúp tăng trưởng và duy trì được tâm
while performing my duties so that I can
từ bi khi làm phận sự để cho em được sửa
improve. I respectfully await your guidance. Dear
đổi ạ Em kính chơ cô đó Kính thưa các
Dharma Friends, it is
quý đạo
true that when performing duties, we are
hữu Đúng là khi làm phận sự thì chúng ta
like that at the beginning and like that later.
lúc đầu thì như vậy và sau thì như vậy
Why is that?  Because we have the
đấy bởi vì sao Bởi vì chúng ta có cái
karma of laziness, our wisdom is
nghiệp giải đãi trí tuệ của chúng ta
not yet fully developed, so
chưa phải là đã được nhiều cho nên là
our thinking is not
cái cái sự tư duy của chúng ta nó không
continuous. Our benevolent heart is
được liên tục Tâm Thiện của chúng ta nó
still weak, so our benevolent heart is not
còn yếu cho nên Thiện Tâm nó cũng không
continuous. That's
được liên tục cho nên nó như vậy thế cho
why I, Han Quan, say that
nên tâm chiếu Hàn quán mới nói là chúng
we must listen to the Dharma
ta phải gì phải nghe pháp
more, listen to the Dharma to maintain and
nhiều phải nghe pháp để duy trì nuôi lớn
nurture the encouragement from the Dharma teachings.
được cái sự khuyến tấn từ các bài pháp
Listening to the Dharma is to encourage
nghe pháp chính là để khuyến tấn chính
ourselves to abandon evil, to do good, to encourage
mình bỏ ác Hành Thiện Khuyến tấn
ourselves to practice great compassion, the compassionate heart.
mình thực hành tâm đại bi tâm từ bi các
Dear fellow practitioners, when we are helped by someone, Han Quan, in doing this duty, Han
làm phận sự này ấy các quý đạo hữu ạ tâm
Quan also receives a lot of support from you.
của các quý đạo hữu rất rất là
Although Han Quan is the
nhiều Tuy tâm chiếu Hoàn quán là là
one above you, guiding you,
người ở trên các quý đạo hữu hướng dẫn
whenever Han
cho các quý đạo hữu nhưng mà mỗi khi mà
Quan receives support from you,
tâm chiếu Hàn quán được sự hỗ trợ của
Han Quan will
các quý đạo hữu thì tâm chếu Hàn quán sẽ
reflect on the benefits he receives from
quán lại cái lợi ích của mình được từ sự
that support
hỗ trợ đó mà sinh tâm biết ơn sinh tâm
and develop a grateful heart.  I
biết ơn và mình cũng sinh tâm ra là mình
also wish to be able to wholeheartedly support
cũng mong muốn mình cũng sẽ được hỗ trợ
others, just as
người khác nhiệt tâm Nhiệt tình như là
others are supporting me.
người khác đang hỗ trợ mình vậy cái cách
That's how we cultivate
đấy là cách làm cho chúng ta luôi lớn
our kind hearts, dear fellow
được cái Tâm Thiện Tâm của chúng ta các
practitioners. My mind receives much
quý đạo yếu ạ Tâm chư quán được nhiều sự
support from fellow practitioners, even in the smallest things.
hỗ trợ từ các đạo hữu lắm từ việc nhỏ
For example, during
nhất cũng được hỗ tr trợ đấy ví dụ như
a Dharma discussion like this, my mind receives a lot of
là một buổi Trạch Pháp như thế này tâm
support, such as having a
chế quán được rất là nhiều sự hỗ trợ từ
cup of water prepared,
cái việc Ví dụ như được chuẩn bị cho cốc
paper prepared, flowers prepared, and
tờ giấy chuẩn bị cho bó hoa chuẩn bị cho
everything else prepared. I feel I
tất cả các thứ mình thấy mình được lợi
benefit greatly from
ích rất là nhiều từ các cái việc trợ
these acts of assistance. Without this assistance, I would
duyên này nếu không có sự trợ duyên này
n't be able to fulfill this duty. Where would I get the merit? So, when I
thì mình đâu làm được cái phận sự này
see fellow practitioners diligently
là khi nhìn vào các Đạ Hữu chìn Chu
supporting me in everything, my mind
trong mọi việc để hỗ trợ mình thì tâm
is deeply grateful for their merit.
chứ Hàn quán Rất là cảm niệm cái công
Although I don't say it out loud because sometimes, if
đức Tuy rằng không nói ra bởi vì đôi khi
I say it, arrogance might arise,
nói ra thì bên dưới lại sinh tâm ngã mạn
ruining my good intentions. Therefore, my
mất thì lại hỏng mất cái tâm tốt cho nên
mind is usually silently and
tâm chếu hòn quán là thường âm thầm
sincerely praising them.  Even fellow practitioners who are
dương thật sự là kể cả các đạo hữu mà
very close to me, when they make
rất thân cận với tâm chếu hòn quán làm
mistakes, I scold them severely. I
sai việc tâm chiếu h quá mắng có mắng
scold them a lot, my esteemed fellow practitioners. I scold them
chứ mắng nhiều đấy các quý đạo yếu ạ làm
a lot for making mistakes, and I'm very
sai việc mắng rất nhiều sách Tấn cũng
strict with them. Because if the encouragement is too light, they
gay gắt lắm đấy bởi vì sách tấn nhẹ thì
disregard it and refuse to transform, so I have to encourage them
coi thường không chịu chuyển hóa cho nên
a lot. I'll tell you, fellow practitioners, when the members of the club make many mistakes repeatedly, I even write down here: '
nhiều quá tâm chứ quán còn viết lên đây
Next time, if you repeat
là lần sau ấy lần sau mà còn lặp lại Cái
this mistake, you'll be punished with 84,000 days of
lỗi này thì Quỳ tám vạn 4à ngày nhé quỷ
kneeling.'
Hương Tám vạn 4à
That means the same mistake is repeated many times. And yet,
ngày tức là một lỗi nó mắc lại nhiều lần
those young people are
quá mà Đấy thế mà rồi thì các em ấy thì
very sincere and repentant. I
rất là thôi cũng một lòng là phải sám
see that repentant heart,
quán thấy được cái tâm sám hối như thế
and I am very patient in fulfilling my
cái Tâm cũng rất là Nhẫn nhục để làm
duties. I am very commendable, very commendable,
phận sự như vậy rất là tán thán tán thán
because on the path of practicing the Dharma,
lắm bởi vì trên con đường hành hành đạo
on the path of seeking Supreme Enlightenment, the
trên con đường cầu Vô Thượng Bồ Đề cái
heart of patience is extremely necessary.
tâm Nhẫn nhục là tâm vô cùng cần thiết
Patience is needed to seek enlightenment.  The path is extremely
Nhẫn nhục để cầu đạo là vô cùng cần
necessary. If we don't practice patience in
thiết nếu chúng ta không nhẫn nhục để
seeking the path, we wo
cầu đạo thì chúng ta sẽ không đạt được
n't attain it. Therefore, each
đạo không đạt được đạo cho nên mỗi mỗi
practitioner must first cultivate a perfect and contemplative mind.
người tu ở cạnh tâm chí hoàn quán là thứ
The work is immense;
nhất là công việc nó nhiều các em ấy làm
it's overwhelming,
nó phải cuốn rất là nhiều công việc Nó
almost dizzying. Of course,
gần như là Chóng mặt luôn mà đương nhiên
dizziness leads to mistakes, and mistakes lead to negative consequences.
chóng mặt thì phải
But to
sai sai thì lại bị quả thế nhưng mà muốn
complete one's work, one must practice
hoàn thành công việc của mình thì phải
patience and endure the consequences. This is a virtue
Nhẫn nhục nghe quả đấy là một cái hạnh
we must achieve;
mà chúng ta cần phải thành
otherwise, in the next life, we will have nothing to rely on. It's a
tựu không thì kiếp sau không lấy gì làm
virtue that
tư Lương cả làm một cái hạnh
must be practiced. For example, if we practice patience and
phải phải thực hành được ví như tâm chế
contemplation in this life and encounter a
Hàn quán trong kiếp này gặp phải một cái
calamity—a calamity where people curse us all over
nạn đó là cái nạn Là người ta chửi khắp
social media—if we did
mạng xã hội nếu như thực sự lúc sẵn
n't cultivate
trước lúc từ kiếp trước mình không tu
this virtue of patience and contemplation in our previous lives, we wo
cái Hạnh Nhẫn nhục cầu Đạo này kiếp này
n't be able to overcome it in this life. We won't have joy.
không vượt qua được đâu Không có hỉ tâm
Therefore, all
đâu đó thế cho nên là tất cả các công
these merits must be accumulated through our work in the community, fulfilling our duties. Only then can
đức đấy chúng ta phải làm việc trong ban
we have the
CN sự làm phận sự chúng ta mới có thể có
opportunity to cultivate this virtue, dear practitioners.
duyên mà tu cái Hạnh này các quý Đạo hếu
So, to maintain our
đó Thế thì để cho mình duy trì được sự
diligence, we should contemplate...  There are so many merits
tinh tấn thì mình nên tư duy rất nhiều
and benefits, and we must
về Công Đức về lợi ích rồi chúng ta phải
turn to our master, to the monks
hướng tới sư phụ hướng tới Chư tăng là
who have gone and are going. Above us are the
người đã đi Đang Đi Bên trên mình còn
Buddhas and saints who have gone and taught
chư Phật chư thánh đã đi dạy lại cho
us. When we think of something that the
mình khi mình nghĩ đến một việc mà đức
Buddha did, we like it very much. We want to
Phật làm Mình thích lắm chứ mình muốn
be like that, and now he has
mình được như vậy thì bây giờ ngài đã
taught us the way to go. If
dạy cho chúng ta cái cách mà chúng ta đi
we don't go, then we must
đây rồi chúng ta không đi thì sao phải
go. Because if we don't go in the
đi thôi Bởi vì nếu không đi trong hình
form of a Bodhisattva, we must go in the cycle of reincarnation in the
tướng của bồ tát thì phải đi Trong luân
form of suffering beings. We
hồi theo hình tướng của chúng sinh đau
must go, we cannot stop. If we die, we will immediately
khổ phải đi thôi không dừng lại chết
receive another body. We cannot
thân này là Thọ thân khác ngay không thể
avoid receiving another. But we receive it with what
không Thọ thế nhưng chúng ta Thọ với một
merit, with what vow,
cái công đức gì với một hạnh nguyện gì
and how do we go? Or do we receive
và đi nó thế nào Hay là chúng ta lại thọ
it within the karmic force, and then, dear fellow
nó ở trong nghiệp lực thì chết các quý
practitioners, we suffer greatly? Han Guan
đạo hữu thì đau khổ lắm tâm chứ Hàn quán
sees that his practice is very poor, but
thấy là mình tu rất là giở thế nà này mà
in this life,
trong kiếp này mình đến với kiếp này
he has already seen that he has received many
mình đã thấy mình có được rất là nhiều
benefits.
lợi ích
He is not afflicted by the
rồi mình không bị các cái phiền
afflictions and sufferings, and
não đau khổ như thế kia là mình đã thấy
he already feels very happy. And later, if he accumulates
là hạnh phúc lắm rồi mà sau này mình còn
more merit, then afflictions will
công đức lên nữa thì phiền não nó còn
not appear.  How wonderful that would be!
không xuất hiện nữa thì tốt biết bao
Isn't it true that we can
nhiêu Có phải không thì chính mình làm
make ourselves happy? So
cho mình hạnh phúc được thôi cho nên ở
here, fellow practitioners, we must strive diligently. We do our
đây đạo hữu phải tinh tấn thôi mình làm
duty in the ceremonial committee. We see
việc phận sự trong ban nghi lễ mình thấy
that our Buddhist followers are suffering greatly,
rằng là các phật từ mình rất khổ những
our devotees are suffering greatly, they are waiting for us
tín chủ ta rất khổ ta đang chờ mong mình
day by day, hour by hour.
từng ngày từng giờ
Therefore, we must see the
một vì vậy cho nên mình phải nhìn thấy
suffering of others to strive diligently. Then,
cái khổ của người để mà tinh tấn thế rồi
seeing the transformation of
mình nhìn thấy sự chuyển hóa của mọi
everyone, we feel joy, right? From
người mà thấy vui mừng chứ phải không từ
joy comes diligence, from compassion
vui mừng sẽ thành tinh tấn từ thương xót
comes diligence. Therefore, we
sẽ thành tinh tấn nhá Thế cho nên chúng
must observe a lot, we need
ta phải quán sát nhiều chúng ta phải cần
wisdom, and wisdom comes from observation.
có trí tuệ mà trí tuệ phải do quann sát
Observe and strive diligently. I wish you, fellow practitioners, to strive diligently! Do your duty, believe in it.
mà thành nhé Quán sát và tinh tấn chúc
[Music]
[âm nhạc]
Strive diligently.
Tấn y